核心概念：
【结合了DND、FU（最终幻想）、碧蓝幻想、FF14编写的规则和世设结合一体的JRPG风格的TRPG跑团冒险规则。
核心玩法是奇幻冒险，世界设定方面更偏向于碧蓝幻想那种世界，科技等级对照第一次世界大战前后，但科技为魔法科技，通过魔法驱动的魔导科技，拥有飞空艇，战争机械，传送法阵等等。
核心冲突是国家与国家（政治纠纷），人类与怪物（种族纠纷），人类与邪魔（正义与善良，天界与深渊）
整体风格最跟碧蓝幻想接近，属于王道冒险的类型。】

世界和位面：
【世界英文名：Aelzerant:Aeltherant and Fatelume
世界中文名：艾尔泽兰特：天穹之剑与命运之星
世界名：艾尔泽兰特
物质位面：伊欧鲁斯
大位面：（原初就存在的位面）
星界（星空和众神的居所）
灵界（灵魂、心灵意识的海洋）
以太（元素和以太，通道位面）
冥界（死者的国度）
虚数回廊（联通其他世界的奇特裂隙，专门为了肉鸽地牢玩法搞出的迷宫副本）

小位面：（半神自己开拓的小位面）
妖精荒野
幻灵境
等等...】

大陆与海洋：
【中心大陆：艾兰尼亚
旧大陆：法兰斯塔（位于艾兰尼亚西部，隔着一整个无尽海（类似于欧洲和美洲））
蓬莱群岛，塔拉索斯联环海域（位于艾兰尼亚东部）
北大陆弗洛斯海姆
南大陆萨瓦纳哈拉
焚火之屿阿利安尼亚（位于艾兰尼亚西部，距离艾兰尼亚只有200~300海里）
迷雾海（终日笼罩着迷雾，在塔拉索斯联环海域的更东边）
无尽海（法兰斯塔和艾兰尼亚中央的广阔无垠的海洋）
硫磺海（焚火之屿阿利安尼亚附近的海域，因为海水被腐蚀严重，而且终日下着酸雨而得名。）
间海（南大陆和艾兰尼亚中间隔着的海域）
极湾（北大陆的北边的海域，北极圈附近）
所罗门海（南大陆的南边的海域，没那么靠近南极圈，类似于印度洋）】

玩家可用种族：
【人类
精灵
扎古（生活在地底，擅长锻造的矮人，天生的工匠。）
格诺米（善良天真、可爱活泼的小侏儒，擅长奇械术研究）
亚人（furry）
塞壬（海族，分为人鱼美露莘，鱼人菲兹和鹰身女妖梅洛艾三种）
天族（天界后裔，通常生有羽衣和淡金色的眼眸）
龙族（体内流淌着龙血的类人生物，有龙角和龙尾，可以短暂龙化（长出龙鳞或其他特征，强者甚至可以变成巨龙））
魔族（jrpg中常见的魔族，米诺陶（牛头人），莉莉丝（魅魔）等）
人马（半人马）
血族（信仰月神的类人生物，分为夜之子和苍白之子）
妖精（传统西幻形象的小妖精）
自律人偶（奇械术创造出的机械生命，有自我意识）
辛纳蕾（混血种，玩家用来自定义多种族混血角色时使用）】

玩家可用职业：
【狂怒斗士（野蛮人）
战士
骑士（圣骑士）
影刃（刺客/盗贼）
秘武者（武斗家/武僧）
祭司（牧师）
猎魔人（游侠/巡林客/巫师3的猎魔人）
灵语者（德鲁伊/原初之子）
吟游诗人
魔法师
机兵士（奇械师，玩魔导科技的）
魔能使（聚焦于召唤和契约的职业，类似于dnd5e的术士和邪术师的结合体）】

【扩充种族设定】先驱者诺瓦丽丝（非玩家可选种族）
先驱者诺瓦丽丝（陨灭的古老眷族）
生理特征： 先驱者是一个将魔法与魔导科技钻研到极致的独立古老种族。受艾尔泽兰特世界法则的影响，先驱者一族拥有极其惊艳的容貌，整体呈现出一种空灵且脆弱的美感，且绝大多数个体展现为女性化特征。她们的肉体非常娇弱，缺乏物理层面的力量与抗性，但由于常年浸泡在高浓度的魔力场中，她们的肌肤上天生流淌着微光的魔力回路，拥有极其恐怖的魔法亲和力。
社会结构： 她们的社会建立在绝对的理性和对真理的狂热追求之上。帝国由名为“真理星塔”的大魔导议会统治，所有先驱者的意识都通过一种高阶的“灵能共鸣网络”连接在一起，以此来实现全族知识的共享与运算资源的最大化。
登神神器“星核”： 为了实现全族登神的夙愿，真理星塔集合所有魔导科技，制造了一个超级神器。基于魔力的波状引力场理论，该神器在启动时化作了魔力网络中的“绝对黑洞”。其无限大的质量瞬间引发了全位面的魔力坍缩，不仅贪婪地吸扯着艾尔泽兰特所有的魔力，其庞大的引力场甚至直接捕捉并拽下了星界中的群星，引发了灭绝性的灾难。
旧大陆现状（法兰斯塔）： 曾经繁荣的旧大陆法兰斯塔  如今是一片被暴动魔力辐射笼罩的死寂废墟。在这里，残存的野生动物被高浓度魔力扭曲成了可怕的魔源辐射兽；曾经保护城市的自律机械单位由于失去了中央网络控制，陷入了无差别的狂暴杀戮模式。在废墟的最深处，仍有极少数先驱者通过将自身封入纯净的魔力结晶舱中侥幸存活，但她们的状态极其衰弱，肉体几乎与结晶同化，完全失去了自主行动的能力，只能在无尽的岁月中沉睡

魔力与能源本质
魔力的波弦二象性
在艾尔泽兰特，不存在凡人可控的雷电能源，魔力是驱动万物与魔导科技的唯一至高能源。魔力在微观与宏观上呈现出奇妙的“波弦二象性”，不同的学者与施法者对其有着截然不同的认知与应用：
波状理论与引力场（奇械术/机兵士视角）：
在研习魔导科技的机兵士眼中，魔力是一种类似于引力波的存在，它们构成了无处不在的魔力重力场。在这个波状网络中，魔力越强、位格越高的生物或物体，具有越大的“质量”。这种巨大的质量会使魔力网络向下凹陷，从而产生强大的吸引力，将周围游离的魔力强行拉扯、聚集过来，形成“聚合”现象。高阶的魔导机械正是利用这一原理来捕获和压缩能源。
弦状理论与共鸣（传统施法者视角）：
在祭司、魔法师等传统施法者眼中，魔力是微观下一根根跃动、闪烁的魔法丝线，即为“弦”。施法者通过精神力或真言去“弹奏”这些丝线，引发特定频率的魔力共鸣，从而将无形的能量具象化为法术。因此，传统的魔法体系被雅称为“弦之魔法”，而那些能够扭曲、改变法术形态的高阶施法技巧，则被称为“奏弦术”。

神系：
【神系分为星神、魔神和其余神明，星神为世界之初就诞生的神明，魔神被认为是七位星神内部分裂出的相反面，其余神明是异界而来或凡人晋升等等。】
【七星神
七星神是艾尔泽兰特公认的七位正神，祂们共同维持着艾尔泽兰特的秩序和存续。除了各神麾下的教会外，祂们还拥有一个联合教廷，名为星语教会。
神祇	星名	其他尊名	领域	圣徽
露琪安	启明星	艺术与工匠之神	艺术、工匠、奇迹	
赛芙拉	日曜星	光辉与圣洁之主	太阳、圣洁、希望	
艾蕾蒂尔	誓约星	守护与契约之神	秩序、保护、契约	
茜芮丝	轮回星	月神，轮回女神	月亮、灵魂、轮回	
依克娜	荣耀星	勇气星，战神	战争、勇气、荣耀	
拉梅莉亚	魔光星	智辉星，知识之主	知识、奥术、旅行	
阿缇菈	天衍星	和平星，大地母神	生命、自然、和平	
 
七魔神
七魔神被认为是七位星神的相反面，是祂们的影子延伸出的邪恶面。祂们的仆从一直致力于制造混乱和死亡，力图让世界重塑，将她们的神明从冥狱中拯救出来。祂们不使用星星作为尊名，而是使用魔石。
神祇	石名	其他尊名	领域	圣徽
伊瑟拉	灭尽石	毁灭者，扭曲之主	扭曲、黑暗、混沌	
诺克忒娅	失色石	褪色者，无光之神	绝望、痛苦、堕落	
薇拉莉丝	裂解石	背叛者、侵蚀之神	背叛、腐蚀、谎言	
涅墨希娅	终末石	灾难女神，末日使者	灾难、末日、毁灭	
贝莉迦	血晶石	杀戮与战争之神	杀戮、暴怒、战争	
娜娅菈	禁魔石	禁忌之主，亵渎之神	知识、禁忌、亵渎	
奈芙	织魂石	冥河女神，逝亡者	死亡、腐朽、长眠】

时间线概览：
混沌纪元：宇宙一片混沌，整个世界一片虚无，只有命运之星漂于中央，命运之星无法忍受孤独，分裂了自己的本源形成了七星神。七星神开始追逐自己的本能，将黑暗的世界染上自己的颜色，她们开辟了山川湖海，创造了整个世界，规划出了星球和星空，也拥有了艾尔泽兰特这颗耀眼的星星。随后七星神的相反面自她们的内心出现并分裂，和她们展开了旷日持久的神战，在最后，七位魔神被封印在艾尔泽兰特的地底，那里也被称为噬渊。
洪荒纪元：星神创造世界后，艾尔泽兰特的许多生物们开始繁衍、建立文明 。许多种族都纷纷出现，在历史上留下自己的色彩，这个时代比较落后、荒芜，但其中最耀眼的便是“先驱者” 。这个种族位于旧大陆法兰斯塔（位于艾兰尼亚西部，隔着一整个无尽海） ，她们在法兰斯塔建立了属于自己的帝国，通过登峰造极的魔导科技建立了宏伟的城邦、舰队和浮空城市 。但最终她们为了成为神明，制造了一个名为“星核”的超级神器 。基于魔力的波状特性，该神器化作了魔力网络中的绝对黑洞，其无限大的质量导致了严重的坍缩。失控的神器近乎将全世界的魔力吸扯而出，向着浮空城的中央汇聚而去 ，深埋在地底的魔晶被引动，带来了地震 ；潜藏在海洋的魔晶被引动，带来了海啸，一场灾难席卷了整个艾尔泽兰特 。甚至连世界之外的群星都受到神器的极端引力牵引，不受控制地向艾尔泽兰特坠落而去 。星神们为了阻挡这次灾难，直接降临，趁神器聚合更多的魔力前，直接引爆了神器 。毁灭性的爆炸席卷了整个法兰斯塔，将过去的一些荣誉都抹为飞灰，旧大陆就此陷落，先驱者也被埋没在了时间的长河中 。由于星坠之后旧大陆与艾兰尼亚彻底隔绝，经此一役，艾尔泽兰特变得非常脆弱，不再能经常承受神明级别的力量 。艾兰尼亚的生灵并不知道神器坍缩的真相，后世的凡人只能敬畏地将这场导致群星坠落的灭世灾难归咎于众神的愤怒。为了保护这个世界，星神将星空和噬渊切割，分离出去变成了独立的位面，她们将星空作为自己的居所，噬渊则是关押魔神的囚笼
星陨纪元：先驱者们带来的灾难虽然被星神们解决，但那些被引动的暴动魔力源在许多年来一直持续的影响这个世界，愈发频繁的流星雨（流星有的时候会突破星界坠落在物质位面），超频率爆发的海啸，地震让诸多生灵陷入了苦难。星坠同样撕裂了脆弱的空间，让被封印在地底的七魔神找到了机会，渗透了一部分力量到艾尔泽兰特，她们蛊惑信徒，创建教派，等待日后帮助自己突破封印。星陨纪元持续了一千年，直到天族的领袖降临物质位面，用继承于神明的力量建立了浮空城，不停地修补缝隙和世界的创伤为结束。
灾祸纪元：这一纪元充满了许多灾祸，星陨纪元后百废待兴，许多种族尝试重建文明，最初的勇者—克兰率领人族站在了艾兰尼亚之巅，成立了艾兰人类联邦，他定下了人类和人族的概念，人族指的是传统的人类，而人类指的则是那些具有类人生物特征且不属于怪物的种族（如精灵，扎古，格诺米等）。他飞升后，他的儿子将共和制的联邦改为了克兰尼亚（克兰帝国），并划分出了怪物族的概念，将兽人地精等极具侵略和杀戮性的种族定为怪物，属于人类的敌人。在此后各个文明迅速地成立国家，但灾难紧接而至，地之殇，赤红灾疫，天之痕，大圣战都发生在这个时候。
苍穹纪元：在大圣战之后各国联合在一起对抗魔族的入侵 ，同时魔导科技迎来了跨越式的发展。奇械师与工匠们研发出了全新的抗酸镀层技术，这种神奇的涂层使得船只与飞空艇能够抵御强酸与腐蚀，从而让探险家们得以安全穿越致命的硫磺海，从无尽海抵达那片失落已久的旧大陆。硫磺海新航道的开辟和航海技术的突破让众人燃起了探索旧大陆的热情 ，这个时代充满了冒险和探索的精神，鼓励着冒险者们进行冒险

大事件：
【灵潮：洪荒纪元时期，许多天地自然的灵魄因各种各样的奇遇或事件而觉醒，祂们是原初的造物，自然化作的精魄，即为汲取天地灵气而成的妖王，被称作大灵。大灵们形态各异，类似于山海经的奇兽。大灵之中有二者最为强大，一为应龙，二为雪怒。在文明建立之初，各地大灵割据一方，不少大灵虽有灵智，但仍有兽性残暴的一面，导致人类民不聊生。应龙见状新生愤怒，它有开天辟地之能，自认为应该平衡万物阴阳，维系世间平衡，故分出部分血脉赐予人类，使其接受擢升，长有龙角，后生龙尾。因应龙居所于夏水附近，故将这批人类称为夏人，而夏人亦尊应龙为龙祖，称自身为灵族。应龙又赐下宝物与武器，传授功法教授绝学，命夏人起兵反抗暴政。其他大灵见应龙如此纷纷效仿，于是各地人类接二连三接受血脉传承，成为灵族一员，因大灵属性不同，外观不同，故人类所化灵族也多有不同，或生猫耳猫尾，或有鳞片游离于皮肤之上。天下大灵共分三派，一派自诩为仙，认为应当引导人类，维系平衡，这批大灵加入了应龙的阵营，指挥麾下灵族共同讨逆。而另一派则为白王雪怒领导，认为世间法则弱肉强食，大灵即应天而生，又何必让位于人族，行残暴酷虐统治之法，与应龙所部对抗。传闻雪怒为应龙的逆鳞所化，代表了应龙那贪嗔痴的一面。第三派则为中立，也为墙头草，见风使舵，主要保全性命于乱世。
简单来说，龙祖应龙与夏人领袖夏皇付出了惨痛的代价最后封印了雪怒，并将所有参与大乱的大灵封入地底或群山之中，设神庙群由各庙法师维持封印。应龙力量耗竭，一分为九，化作九道碎片，散落在言夏各地，碎片们纷纷变成了不同的模样游历世间，故有言：龙生九子，各有不同。其余大灵皆在战争中见识灵族潜力，故而让出土地，退隐深山或小世界中不问世事，也或许是担忧夏族清算，总之经过白王一役，大灵们纷纷退出了世界舞台，将言夏交给了以夏族人为主导皇室的灵族统治时代。
夏皇登基后论功行赏，各族皆有赏赐，曾与夏族共同讨逆的灵族们获利最大，或成王侯，或成一方豪强。唯有白王雪怒直属部族—黎族最为凄切，夏皇念血脉相连，既然白王付诸，便无嗜杀之由，故将黎族流放南荒，一方作为言夏抵御邪魔之屏障（邪魔，也即西方传统的恶魔和魔鬼，位于言夏南部地区），一方使其赎大乱之罪。
星坠：先驱者为了登神制造了神器，引发了强烈的魔法聚合，导致群星坠落，山崩地裂。艾尔泽兰特世界观中影响最大、持续时间最长的史诗级灾难，直接毁灭了旧大陆法兰斯塔和先驱者文明。
地之殇：灾祸纪元开始的200年后，地脉深处传来的奇异波动导致的大规模地震，近乎毁灭了位于地底的扎古王国，同时还摧毁了原初之树艾兰希尔的支脉和树根，导致精灵们失去了永生的能力。除此之外，许多的怪物从地底深处涌出（兽人、巨魔、食人魔、地精等），对地底世界展开了入侵，有一部分甚至冲出了地底，游荡在地表，这迫使扎古走出地底和诸多种族结盟求助，建立联系。
大分裂：改写了地脉布局的地之殇发生后，地下地上各个种族无不震动。扎古们为了对抗地脉深处的威胁，选择走出地表，和诸国结盟，共同守护家园。而长老议会们对于艾尔泽兰特的平衡陷入了旷日持久的讨论之中。在数以年计的思考下，精灵们的内部分出了不同的派系，传统的守护者们认为应该维系精灵的责任，坚守艾兰希尔的所有支脉，维护它的平安。自傲的高贵者们认为应当肩负起引领愚昧种族的责任，她们走出了阿瓦隆，成立了索拉斯塔帝国，谱写属于高等精灵的赞歌。孤独的隐世者们追随月神的步伐，遁入了高山和林地，以观测者的姿态守护世间。而激进派们则发起了叛乱，试图用武力接管统辖权，用铁血和律法来束缚诸多生灵对艾尔泽兰特的破坏。最终，在一场名为大分裂的内部斗争中，精灵们四分五裂，分为不同的分支离开了阿瓦隆，只有木精灵留守圣树，坚持着漫长的传统。四支血脉自此殊途，唯一共通的是铭刻在灵魂中的、对艾瑟兰希尔的信仰，以及对自身道路的绝对坚持。
赤红灾疫：灾祸纪元开始的600年后，焚火之屿阿利安尼亚（原本还不叫焚火之屿）发生了暴动，一场滔天大火直接吞没了这个位于艾兰尼亚西侧的小型次大陆（莫约两个~三个马达加斯加大小），在燃尽了一切的大陆废墟出，一位红发红眸的猩红女巫走了出来，她带着仇恨和癫狂，带来了点燃世界的火焰。焚世者伊格娜瑟拉，后世对她的名字，没有人知道她为什么烧毁了自己的家乡，也没有人知道她为什么那么做。大家只知道，她极为强大，凭借一个人，她施展传奇法术召唤了硫磺火，硫磺火从天而降，将西边的无尽海的一部分海洋灼烧成了硫磺海，永远下着腐蚀性的酸雨。她还烧毁了南大陆三分之一的土地，将那里变成了沙漠。艾兰尼亚各国只得仓促组织联军对抗焚世者，最后经过坚持不懈的努力和抗争，焚世者被封印在了焚火之屿的地脉深处。这次灾难重创了艾兰尼亚和南大陆，间接或直接导致了索拉斯塔帝国和萨瓦纳希姆帝国的灭亡。也让北大陆弗洛斯海姆的亚人和人马们趁着各国疲弱的时机展开了大洪水运动。
大洪水运动：纳瓦邦联和阿尔泰汗国对艾兰尼亚各国展开的趁火打劫的行动，持续上百年的连续游牧入侵，抢劫奴隶或资源，焚烧村镇，极大幅度恶化了艾兰尼亚各国和北大陆人民的关系，直接让许多国家将亚人和人马定义为怪物族。（这个情况在当前的纪元有所好转，因为纳瓦邦联大酋长和阿尔泰新任可汗的外交努力，关系有所缓解。）
天之痕（虚数回廊）：赤红灾疫后出现在天空的巨型裂隙，因为撕裂了天空，被称为天之痕，但学者们对此的称呼叫虚数回廊，意思就是一个不存在现实中的迷宫，但它确确实实的存在于大家的世界里。这个裂隙时不时就会联通其他世界，内部是错综复杂的迷宫。（这个是为了肉鸽地牢玩法准备的，玩家进去后会进入不同的地图，然后就是肉鸽like下地城）
大圣战：赤红灾疫引发的灾难再一次震荡了位面之间的封印，让魔神们将自己的爪牙送到了艾尔泽兰特，邪魔们从夜之国的上空降临，对艾兰尼亚展开了入侵。夜之国被邪魔毁灭，一部分夜之子投靠了邪魔，被称为苍白之子，而另一部分则逃离了故乡，而夜之子在这场灾难里遭受了诅咒，变成了血族。艾兰联军们还没从赤红灾疫喘过气，便再一次和邪魔们展开了斗争，这一次为了全艾兰，为了信仰和正义，许多冒险者们自发地加入对抗邪魔的前线。经过百年的僵持，战线逐渐稳固，夜之国空中被撕裂的那条渊隙（联通噬渊的裂隙）也被圣战军夺回并布下封印。残余的邪魔们带着他们转化的魔族退到了夜之国的领土，建立了法尔克罗恩帝国，他们随时准备夺回渊隙并毁灭所有的生灵。（魔族原先是人类，被邪魔们转换了血脉变成的，根据邪魔的来源不同，魔族形态也不同，但可以理解为次级邪魔或者魔裔，例如魅魔的魔族就叫莉莉丝，牛头人的魔族就叫米诺陶）。因为许多魔族和邪魔都擅长渗透，正规军队虽然强大，但面对化整为零游击渗透的魔族很难处理，所以艾兰各国联合在一起成立了冒险者公会，鼓励诸多冒险者以小队为单位去清剿那些散乱的魔族和怪物，这也是冒险者兴起的主要原因。】

国家：
【艾兰联邦：最初的冒险者，初代英雄王克兰所成立的共和国，联合所有类人生物的伟大联邦。
克兰尼亚：克兰的儿子所建立的帝国（罗马共和国变罗马帝国）
神圣克兰帝国：克兰尼亚解体后，在灾祸纪元时期重新建立的国家，宣称自己是克兰尼亚的继承者，实行半神权半君主的选帝侯制度的帝国。（最高世俗领袖是克兰皇帝，最高宗教领袖是星语教宗，星语教廷只管理宗教事务，世俗事务和选帝由其他诸侯或城主决定。）
言夏：艾兰尼亚东部的帝国，夏族人建立的国度，灵族居多。
艾尔布兰：英雄王克兰的出生地，目前只是一个小王国，被称为英雄之国，国内冒险者文化浓郁。因为拒绝神圣克兰帝国的臣服要求，而和神圣克兰关系紧张，但因为其为克兰故乡，所以神圣克兰不敢随意侵略。
索拉斯塔帝国（泽诺帝国，阿尔比恩王国，低地联邦，阿比利亚联合王国）：精灵大分裂后，日精灵建立的帝国，实行精灵至上主义，认为只有精灵才能带领其他类人生物建立辉煌的国度，在赤红灾疫中被焚世者毁灭。后分裂为泽诺帝国，阿尔比恩王国，低地联邦，阿比利亚联合王国，泽诺帝国宣布继承了索拉斯塔帝国的法统，而阿尔比恩王国和阿比利亚联合王国拒不承认，低地联邦虽然承认但却依旧独立自主。（泽诺=法兰西，阿尔比恩=大不列颠，阿比利亚=伊比利亚，低地联邦=比利时荷兰等低地国家）
蓬莱：位于塔拉索斯联环海域的群岛地带，蓬莱是群岛名字，也是国家名字，原型是日本，实行神权制（但由一个皇族家族继承，实际上还是世袭），最高领袖是现人神大巫觋
朝日：艾兰尼亚东边的半岛国家，言夏的朝贡国（原型是朝鲜）
塔拉索斯海族联邦：塔拉索斯联环海域真正的统治者，海族的国家。实行三王议会制度，人鱼、鱼人和女妖的女王组成首脑会议决定国家决策，但因为人鱼势大，实际上联邦内已经变成了人鱼的一言堂。
纳瓦邦联：北大陆的亚人部落联邦，由诸多亚人部落组成的酋长制部落联盟。新任酋长希望改变数百年来因为入侵和劫掠带来的坏印象，而积极对艾兰进行贸易和友好沟通，目前有所缓解。
阿尔泰汗国：北大陆的人马游牧部落，多年来一直对言夏展开入侵（原型为蒙古），双方关系十分恶劣。
萨瓦纳希姆帝国：南大陆的神权制帝国，原型为阿拉伯阿巴斯王朝，因赤红灾疫带来的灾难而毁灭，目前四分五裂成为许多小部落。】

神界律法与位面限制
绝地天通与飞升法则
在“星坠”灾难之后，为了守护受创的世界，众神选择远离物质位面艾尔泽兰特，并共同降下了一道神力封锁。自此以后，所有力量触碰到神之界限的生物（包括新晋的半神），都必须强制“飞升”。祂们只能选择前往星界，或者在虚空中开辟属于自己的次级小位面，被严禁将神力本体直接降临或投入艾尔泽兰特。
这并非是因为艾尔泽兰特脆弱到连几位半神的力量都无法承受——作为一切位面的核心，物质世界有着极其强大的底蕴和世界基石。星神们设下此律法的真正原因，是为了杜绝“先例”。一旦允许神力在艾尔泽兰特毫无拘束地释放，必然会引来其他神明与半神的效仿，一旦神明之间发生冲突，旷日持久的诸神混战必将给这个世界带来无可挽回的彻底毁灭。因此，凡人的世界必须交由凡人自己主宰。

【新增基础设定】魔力极性与反转现象
正负能量体系
正如星神诞生了其相反面的魔神，作为万物本源的魔力（能量）也存在着绝对的极性：正能量与负能量。
凡人与均衡： 在正常情况下，常规生物体内的正负能量是处于相对平衡状态的。但个体的先天差异、后天经历或特殊体质会打破这种平衡。能量的极性比例会潜移默化地影响人物的心性与性格，体内的负能量占比越高，个体的行事作风就越偏向邪恶、自私与残忍。
极性生物： 某些特殊物种天生就处于极端的能量状态。例如天族（天使等天界生物），其体内几乎被纯粹的正能量充斥，毫无杂质；而邪魔则恰恰相反，是由极致的负能量所构成的实体。
极性反转（反转现象）： 这是一个极其罕见且危险的现象。当个体的精神受到剧烈冲击，或产生极端强烈的情绪波动时，会引发体内能量场的大幅震荡，从而触发“反转”。
对于正负能量均衡的普通人而言，这种反转只会带来短暂的剧烈情绪起伏，并无大碍。
但对于极性生物而言，反转是颠覆性的。当纯粹正能量的天族遭遇极端的绝望、悲痛或背叛，触发反转后，其体内的正能量会瞬间全部转化为极致的负能量，使其直接“恶堕”，化身为堕落天族（堕天使）；同理，如果代表极致邪恶的邪魔在某种奇迹般的情感共鸣下触发了反转，体内的负能量也会转化为正能量，从而“善升”，成为被称为“归明者”的圣洁存在。
(注：正负能量与反转现象为世界观底层叙事逻辑，主要用于解释人物性格突变、阵营转换及特殊剧情事件，由剧作和情绪波动驱动，不作为强制判定的数值规则。)

5000年前（洪荒纪元初期）已存在的种族状态
在这个时期，艾尔泽兰特是一片野蛮与生机并存的原始大陆。除了远在旧大陆的“先驱者”外，没有任何现代意义上的“国家”。

人类： 处于食物链的中下层。以松散的氏族部落散布在艾兰尼亚大陆的各个角落，依靠火焰和简易工具在夹缝中求生，时常沦为荒野中强大掠食者的猎物。

精灵： 极其封闭且排外的长生种族。全部聚集在阿瓦隆森林，围绕原初之树艾兰希尔建立着唯美的树冠部落。此时尚未分裂，统称为“初生精灵”，过着与世无争的采集与魔法研习生活。

扎古： 诞生于地底岩层与熔岩之中的种族。建立了深渊矿坑中的氏族社会，每天的日常是挖掘矿石、锻造粗糙但坚硬的武器，与地底的庞大生物争夺生存空间。

格诺米： 此时的格诺米主要聚集在群山与森林之中。她们尚未接触魔导科技，而是将天生的灵巧用于木匠和珠宝匠等工匠学科。她们在巨木下或山岩缝隙中雕刻精美的木偶和打磨原石，直到后世成体系的魔晶矿脉开采工业出现，她们才将这份天赋转向量子化和工程学。

亚人与人马： 北大陆弗洛斯海姆的原住民。受恶劣气候影响，形成了崇尚肉体力量的游牧部落。部落间为了水源和猎物常年厮杀，奉行最原始的弱肉强食法则。

塞壬： 统治浅海与岛屿的原住民。人鱼、鱼人和鹰身女妖各自划分海域，尚未成立联邦。人鱼在深海珊瑚礁建立原始祭坛，鱼人在浅滩结群觅食，鹰身女妖盘踞在海岛悬崖。

夜之子（前血族）： 避开白昼，隐居在艾兰尼亚幽谷中的类人生物。建立了“夜之国”的雏形，信仰月神（轮回星），精通月亮魔法与灵魂仪式。

妖精： 诞生于高浓度自然魔力汇聚之地的纯粹魔法灵体。像无忧无虑的光团一样游荡，喜欢对凡人进行恶作剧。

先驱者（旧大陆的高等眷族）： 洪荒纪元绝对的霸主。此时她们已在旧大陆法兰斯塔建立了宏伟的魔导浮空城。她们自视为“傲慢的神明与观测者”，视其他种族为愚昧的土著，利用高等魔法科技监控全世界，推演文明进程，极少离开故土。但确有极少数先驱者出于观测或个人目的抵达了艾兰尼亚，这也为她们在后来的“星坠”浩劫中侥幸存活埋下了伏笔。

【巨兽与怪物族群】

怪物族（兽人、地精、巨魔、食人魔等）： 艾尔泽兰特大自然孕育的原住物种。它们天性残暴嗜杀，依靠强悍的繁殖力和极具侵略性的领地意识，占据着大片的平原与山林。它们的存在是纯粹的自然法则体现，但也正因这份无差别的狂暴，被后世的人类统称为“怪物”。

巨龙与龙族： 巨龙是天地间狂暴元素与原始魔力交织诞生的顶级掠食者，拥有极高的智慧和龙语魔法，各自盘踞在极端地貌中。而此时的“龙族”则是那些沾染了巨龙之血的类人生物雏形，她们或许是早期的龙脉崇拜者，或是巨龙力量辐射下的异化部族，拥有龙角和龙尾，在巨龙的阴影下生存。

巨人： 诞生于山脉和雷暴中的古老生物，犹如行走的自然灾害，依靠庞大体型的本能吞噬荒野资源。

大灵： 东方言夏地区的奇兽统治者。各种汲取天地灵气的生灵割据一方，对当地部落进行着残暴或中立的统治。

三、 5000年前（洪荒纪元初期）【不存在】的种族
天族： 此时作为神明的侍从居住在星界。直到后世的“星陨纪元”末期，为了修补世界创伤才降临物质位面。

言夏灵族： 此时尚未诞生。直到大灵之乱爆发，应龙分出自身血脉赐予夏人，这支长有东方龙角与龙尾的特殊种族才正式登上历史舞台。

魔族与血族： 灾祸纪元大圣战时期的产物。魔族是邪魔入侵时用负能量强行转化类人生物诞生的次级魔裔；血族则是夜之国毁灭时，遭受污染与诅咒的夜之子异变而成。

自律人偶： 苍穹纪元的魔导科技结晶，由奇械师赋予机械灵魂。

辛纳蕾（混血种）： 在洪荒时代极端的种族隔离下不存在。直到英雄王克兰建立多民族联邦，跨种族交流逐渐繁荣后，才开始大量出现。

历史时间线：
距今约5000年：洪荒纪元开启。 星神创造世界后，艾尔泽兰特的许多生物开始繁衍并建立文明 。此时艾兰尼亚大陆的原住民多以原始部落形态艰难求生，而在旧大陆法兰斯塔，名为诺瓦丽丝的高等眷族已经通过魔导科技建立了宏伟的城邦、舰队和浮空城市 。她们以傲慢的神明与观测者姿态俯瞰着世界，极少离开故土。


距今约4500年：灵潮大乱与灵族统治。 在洪荒纪元时期，东方言夏地区许多汲取天地灵气化作大灵的奇兽割据一方，对当地造成了深远的影响 。为了维系平衡，龙祖应龙分出部分血脉赐予人类，使其接受擢升成为灵族，并最终封印了行事残暴的白王雪怒 。经此一役，大灵们纷纷退出世界舞台，言夏地区正式进入了由灵族主导统治的时代 。

距今约3500年：奥术启蒙与城邦崛起。 艾兰尼亚大陆的初生精灵与早期人类逐渐掌握了“弦之魔法”的规律，开始摆脱纯粹的原始本能施法。精灵们围绕原初之树建立了宏伟的树冠城邦，而人类也开始聚集，形成了早期的城邦联盟。此时的艾兰尼亚正处于魔法文明的萌芽期，但与旧大陆相比仍显得十分落后。

距今约2800年：深渊熔炉的共鸣。 地底的扎古王国发展出了成熟的魔晶开采体系，并与栖息在浅层的格诺米工匠建立了初步的贸易路线。格诺米利用扎古提供的优质原石，开始制作精妙的魔法造物，这为后世魔导科技的普及埋下了最早的种子。

距今约2200年：诺瓦丽丝的极盛期。 旧大陆的诺瓦丽丝一族将魔导科技推向了绝对的巅峰，开始秘密动工建造超级神器“星核”。她们的魔导舰队偶尔会掠过艾兰尼亚的高空，被地面的类人生物误认为是“神明的战车”而受到顶礼膜拜。这也是大圣战前整个世界魔力浓度最为活跃的鼎盛时代。

距今约2000年：星坠浩劫（洪荒纪元终结）。 诺瓦丽丝为了登神制造了名为“星核”的超级神器，失控的神器近乎将全世界的魔力吸扯而出，引发了席卷整个艾尔泽兰特的地震与海啸 。强烈的引力甚至牵引群星向物质位面坠落，星神为了阻挡灾难直接降临并引爆了神器，毁灭性的爆炸使得旧大陆法兰斯塔就此陷落 。随后众神为了保护脆弱的世界，立下了封锁律法并永远远离了物质位面。


距今约2000年至1000年：星陨纪元。 星坠引发的暴动魔力源在长达千年的时间里持续影响世界，愈发频繁的流星雨、海啸与地震让生灵陷入了漫长的苦难 。与此同时，脆弱的空间缝隙让被封印在噬渊的魔神找到了机会，渗透力量并建立教派 。直到一千年后，天族领袖率众降临物质位面，建立浮空城并不停修补世界创伤，这个时代才宣告结束 。


距今约1000年：灾祸纪元与人类联邦建立。 星陨纪元结束后百废待兴，最初的勇者克兰联合诸多类人生物，在艾兰尼亚之巅成立了最初的共和国——艾兰人类联邦 。他定下了人类和怪物族的概念，将极具侵略和杀戮性的种族定为人类的敌人 。此举奠定了现代国家概念的基础，各个文明随后迅速成立国家，世界格局开始走向多民族融合 。


距今约800年（灾祸纪元200年）：地之殇与大分裂。 地脉深处传来的异常波动导致大规模地震，近乎毁灭了地底的扎古王国，同时摧毁了圣树的支脉，导致精灵失去了永生能力 。大批怪物从地底涌出，迫使扎古走出地底与诸国结盟 。面对世界平衡的危机，精灵内部爆发了旷日持久的争论，最终演变为“大分裂”，精灵们分为不同的分支离开阿瓦隆森林并各自建国 。


距今约400年（灾祸纪元600年）：赤红灾疫与大洪水。 焚世者伊格娜瑟拉在阿利安尼亚引发滔天大火并召唤硫磺火，将西边部分海洋灼烧成了终日下着酸雨的硫磺海 。这场灾难不仅烧毁了南大陆三分之一的土地，还直接或间接导致了索拉斯塔帝国和萨瓦纳希姆帝国的灭亡 。趁着艾兰尼亚各国疲弱，北大陆的亚人与人马发起了被称为“大洪水运动”的南下入侵，极大幅度恶化了国际关系 。


距今约100-200年：大圣战与公会兴起。 灾难再一次震荡了位面封印，邪魔从上空降临并毁灭了夜之国，部分夜之子在此期间遭受诅咒与污染异变成了血族 。艾兰尼亚诸国迅速联合组成圣战军对抗邪魔的入侵，经过百年的血战才逐渐稳固战线并夺回渊隙 。为了清剿那些化整为零渗透进来的魔族，各国联合成立了冒险者公会，鼓励冒险者以小队形式展开行动 。


当下（距今0年）：苍穹纪元开端。 在大圣战之后，魔导科技的进步催生了全新的抗酸镀层，让船只和飞空艇能够安全穿过危险的硫磺海 。硫磺海新航道的开辟让全世界燃起了探索旧大陆法兰斯塔遗迹的热情 。各国紧密联合，充满冒险精神的探险家们纷纷集结，大探索时代的黎明正式到来 。

北大陆弗洛斯海姆：从极寒荒原到战争机器
北大陆终年苦寒，这里的文明演化没有南部那样绚烂的魔法火花，只有最纯粹的生存、兼并与铁血法则。

一、 西部亚人领地：从“图腾散沙”到“纳瓦邦联”
当前的纳瓦邦联是一个由大酋长统领、正积极与南大陆开展外交的庞大部落联盟。但在此之前，亚人的历史充满了内部的血腥吞并。

距今5000年~2000年前（洪荒纪元）：万灵图腾时代
此时的西部冰原和针叶林中，根本不存在“国家”的概念。亚人们以极其松散的家庭或微型氏族为单位苟延残喘。他们崇拜极地的各种巨兽（如猛犸、霜熊），将其奉为图腾。部落之间如同野兽般，仅仅为了争夺一个避风的岩洞或一具巨兽尸体就会大打出手。

距今2000年~1000年前（星陨纪元）：极寒长夜与群狼法则
“星坠”灾难引发了气候的进一步恶化，北大陆迎来了长达千年的“极寒长夜”。大量弱小的图腾部落冻死或饿死，残存的亚人被迫放弃信仰，沦为纯粹为了生存而厮杀的野兽。在这一时期，同族相食是常态，但也正是在这种极端筛选下，亚人的肉体潜能被逼到了极限。

距今1000年~400年前（灾祸纪元早期）：三大氏族鼎立
英雄王克兰在南部建立联邦，并将亚人定义为“怪物族”。面对南方圣骑士和人类军队的北上清剿，松散的亚人部落为了抵抗外敌，开始了疯狂的内部兼并。经过数百年的吞并，西部最终形成了盘踞冰原的“霜狼氏族”、统治针叶林的“狂狮氏族”以及掌控矿脉的“钢熊氏族”。三大氏族互相制衡，维持着脆弱的平衡。

距今400年~100年前（赤红灾疫与大洪水）：铁血同盟与邦联雏形
赤红灾疫爆发，南方艾兰尼亚诸国陷入瘫痪。三大氏族敏锐地嗅到了机会，他们打破了数百年的对峙，在神圣雪山下歃血为盟，推举出了第一任“大酋长”，正式组建了具有极强军事侵略性的“纳瓦同盟”。他们趁火打劫，发动了长达百年的“大洪水运动”，通过掠夺南方的资源和奴隶，完成了邦联最初的资本积累。

距今0年（苍穹纪元）：纳瓦邦联
历经大圣战的消耗与几代人的繁衍生息，曾经的军事同盟逐渐演变为成熟的国家政体——纳瓦邦联。新任大酋长意识到单纯的掠夺无法维系庞大的人口，开始整合内部的激进派，主动与艾兰尼亚进行贸易与外交缓和。

二、 东部人马领地：从“逐草流寇”到“阿尔泰汗国”
当前的阿尔泰汗国是一个高度集权的游牧帝国，拥有可怕的高机动骑兵部队，是东方言夏帝国的心腹大患。但他们曾经也只是四分五裂的流浪者。

距今5000年~2000年前（洪荒纪元）：逐草者时期
东部大草原上的人马没有任何定居点，甚至没有“王庭”的概念。他们分成成百上千个几十人的小股群落，如同候鸟一般，完全跟随着巨型食草兽群的迁徙路线游荡，随波逐流，处于未开化的原始游牧状态。

距今2000年~1000年前（星陨纪元）：大枯萎与血色迁徙
“星坠”带来的灾变导致东部草原大面积枯萎、沙化。赖以生存的草场锐减，人马为了争夺仅存的绿洲水源，开始了长达千年的内战。一部分战败的人马逃入高山，演变成了数量稀少但体格庞大的“高山重甲人马”，而留在草原的则变得更加敏捷且狡诈。

距今1000年~400年前（灾祸纪元早期）：双王庭对峙
随着灾祸纪元的到来，草原气候稍有恢复。在长期的兼并战中，东部草原最终凝结为两大互相仇视的巨型部落联盟：“逐风王庭”与“碎岩王庭”。他们为了争夺大草原的绝对霸权连年征战。有趣的是，这一时期的东方言夏帝国偶尔会雇佣其中一方的王庭作为雇佣兵，去镇压言夏内部的叛乱或抵御邪魔。

距今400年~100年前（赤红灾疫与大洪水）：阿尔泰的崛起与汗国建立
焚世者的灾难虽然未直接波及北大陆东部，但引起了魔力潮汐的紊乱。逐风王庭中诞生了一位拥有罕见风暴魔法天赋的变异人马——“阿尔泰”。他以雷霆手段镇压了碎岩王庭，统一了整个大草原，并以自己的名字建立了“阿尔泰汗国”。统合了所有力量后，他发动了大洪水运动，首次成规模地突破了言夏帝国的边境防线。

距今0年（苍穹纪元）：阿尔泰汗国
如今的阿尔泰汗国实行严格的军国游牧制，历任可汗都以征服南方丰饶的土地为毕生夙愿。与试图外交缓和的纳瓦邦联不同，阿尔泰汗国依旧保持着极度旺盛的侵略欲，与言夏帝国的边境摩擦从未停止。

艾兰尼亚西部：从圣树荣光到四族殊途
西部的历史，是一部精灵一族从极盛走向撕裂、并在傲慢与仇恨中不断演化的漫长悲歌。

一、 阿瓦隆森林与精灵大分裂
距今5000年~2000年前（洪荒纪元）：翠绿王庭时代
在这漫长的三千年中，所有的初生精灵都居住在阿瓦隆森林。此时的原初之树艾兰希尔极其繁茂，精灵们建立了统一的“翠绿王庭”，拥有无尽寿命的她们，对外界那些为了生存而厮杀的短生种族不屑一顾。

距今2000年~1000年前（星陨纪元）：翡翠结界
“星坠”引发了全世界的灾难。原初之树收拢了向外延伸的根系，在阿瓦隆森林上空撑起了一道遮天蔽日的“翡翠结界”。结界外生灵涂炭，结界内的精灵们却依旧冷眼旁观，过着歌舞升平的长生岁月。

距今1000年~800年前（灾祸纪元早期）：傲慢的隐士
当英雄王克兰在外界建立人类联邦时，翠绿王庭的长老们严令任何精灵干涉外界的世俗政权，认为短生种的联邦不过是朝露般短暂的闹剧。

距今800年前（地之殇与大分裂）：极性反转与血色内战
地脉深处的异常波动无情地扯断了原初之树的主根，圣树濒死，精灵们瞬间失去了永生能力。这场浩劫不仅带来了恐慌，更引发了剧烈的理念撕裂与流血冲突：

木精灵（传统守序）： 坚持留守枯萎的阿瓦隆森林。她们封闭边界，化身无情的林地守卫，世世代代照料奄奄一息的圣树，宛如一群静谧的守墓人。

日精灵（傲慢至上）： 认为留在森林是等死。她们坚信精灵血统最为高贵，理应挺身而出引领并统治外界那些愚昧的种族。她们带走了王庭中大部分魔法典籍，走出了阿瓦隆。

月精灵（避世隐居）： 厌倦了同胞间的争权夺利与外界的无尽纷争。她们选择追随轮回星（月神）的教诲，遁入人迹罕至的高山与险峻断崖。她们彻底隔绝尘世，以静默观测者的姿态侍奉月之女神。

暗精灵（铁血复仇）： 圣树被毁带来的极端悲痛与对其他种族繁衍的憎恶，在部分激进派体内触发了可怕的**“极性反转”**。她们体内的正能量瞬间被极致的负能量吞噬，变得冷酷且残暴。她们认为必须用铁与血清洗世界，以恢复精灵的神圣秩序。暗精灵发动了旨在夺取圣树控制权并向全世界宣战的血腥叛乱，但最终被另外三族联手镇压。

二、 地底暗域：蛰伏的复仇者
距今800年~至今（大分裂后至苍穹纪元）：暗精灵的深渊国度
战败的暗精灵被驱逐出地表，被迫逃入暗无天日的地底世界。但她们并未消亡，而是在危机四伏的深渊岩脉中建立起了冷酷严苛的暗影城邦。数百年来，她们一边在残酷的地下生态中舔舐伤口，研习着致命的暗杀术与深渊魔法；一边在暗中积蓄着恐怖的力量。她们时刻注视着头顶的岩层，准备着有朝一日重返地表，向背叛她们的精灵同胞以及所有破坏秩序的地表种族降下复仇的怒火。

三、 索拉斯塔帝国与西部诸国：至高霸权与四分五裂
距今800年~400年前（灾祸纪元中期）：索拉斯塔帝国与精灵至上
走出森林的日精灵们在西部平原与海岸线上建立了“索拉斯塔帝国”。她们实行极端的“精灵至上主义”，用强大的魔法方阵征服并奴役了西部原有的类人城邦。这一时期，西部人类沦为修建魔晶宫殿的附庸，索拉斯塔达到了艺术与奥术的巅峰，但也埋下了极深的种族仇恨。

距今400年前（赤红灾疫）：焚世者的怒火与帝国崩塌
焚世者召唤的硫磺火与滔天灾难无情扫荡了西海岸。索拉斯塔的中央统治机构在酸雨和烈焰中瘫痪。被压迫了数百年的西部人类与底层种族趁机掀起全面叛乱，辉煌了四百年的帝国在内忧外患中轰然解体。

距今400年~100年前（大洪水与大圣战前夕）：军阀混战
帝国崩溃后，残存的日精灵贵族、人类起义军领袖各自占据行省，西部陷入了长达三百年的大混战。

距今0年（苍穹纪元）：四国林立的新格局
经过漫长的阵痛，四个全新的国家在索拉斯塔的废墟上稳固了统治边界：

泽诺帝国： 由正统的日精灵旧贵族与部分附庸组成，占据中心平原，傲慢地宣称全盘继承了索拉斯塔的法统。

阿尔比恩王国： 位于西北部，主要由反抗精灵统治的人类起义军建立。极度排斥泽诺帝国，拥有强大的海上舰队，两者为世仇。

阿比利亚联合王国： 位于西南部，由多民族、多城邦联合组成的松散王国，拒不承认泽诺的法统，主要依靠雇佣兵和商贸立国。

低地联邦： 位于索拉斯塔旧址边缘的水乡沼泽地带。在战乱中保持中立，建立了以商业、奇械术和银行业为主的独立联邦，承认泽诺的法统但绝不接受其统治。

艾兰尼亚中部：从凡人挣扎到人类正统的王座
中部地区地势平坦、交通便利，这里没有精灵的绝对魔法压制，也没有旧大陆的降维科技。这里的历史，完全是短生种（人类、扎古、格诺米等）用血肉、钢铁与信仰铸就的史诗。

一、 历史演变时间线（距今5000年 - 至今）
距今5000年~2000年前（洪荒纪元）：散沙部落与城邦萌芽
此时的中部大平原是怪物族（兽人、巨魔）的狩猎场。早期人类极其弱小，只能依附于群山或大河建立松散的氏族。到了洪荒后期，随着部分人类从祭司那里掌握了“弦之魔法”，他们开始利用魔法建立起高耸的城墙，形成了最初的**“独立城邦联盟”**。但这些城邦各自为政，经常被怪物狂潮摧毁。

距今2000年~1000年前（星陨纪元）：黑暗千年与庇护所时代
“星坠”带来的流星雨和魔力辐射将中部平原化作了人间炼狱。城邦接连毁灭，为了在魔物与天灾中求生，残存的凡人向中西部环境恶劣但易守难攻的丘陵地带迁徙。在那里，他们建立了一座极其坚韧的庇护所要塞——这就是**“艾尔布兰”的雏形**。

距今1000年前（灾祸纪元初期）：英雄王降世与艾兰联邦
在无尽的绝望中，最初的勇者克兰在艾尔布兰拔剑而起。他打破了种族隔离，将人类、走上地表的扎古、逃难的格诺米甚至部分精灵团结在一起，提出了广义的“人类”（类人生物）概念。他率军横扫中部平原，驱逐了怪物族，在艾兰尼亚之巅建立了最初的共和国——艾兰人类联邦。

距今约900年~600年前（灾祸纪元中前期）：克兰尼亚帝国与极盛期
克兰飞升星界后，他的儿子不满足于联邦的权力分散，通过政变将共和制改组为高度集权的**“克兰尼亚帝国”**。帝国修筑了四通八达的魔导大道，以摧枯拉朽之势扫荡周边，迎来了凡人文明最鼎盛的黄金时代。

距今约600年~200年前（灾祸纪元中后期）：大空位时代（空窗期）
这是帝国解体后的漫长黑暗期。 连续的灾难（地之殇、赤红灾疫）导致帝国中央财政破产、军队哗变。面对北方人马的“大洪水”南侵，帝国首都沦陷。克兰尼亚帝国轰然解体，中部地区陷入了长达四百年的**“列王纷争时代”。
在这一空窗期，没有统一的国家。中部被割裂成数十个由军阀、大贵族和佣兵头子统治的公国与侯国**。唯一维系着中部文化认同和秩序底线的，是遍布各地的星语教廷。教廷在此期间掌握了极大的世俗权力，成为了精神上的真正统治者。

距今约200年前~至今（大圣战至苍穹纪元）：神圣的重塑与决裂
邪魔从夜之国上空降临，发动大圣战。面临灭种危机，中部平原最强大的几个诸侯（选帝侯）在星语教宗的号召下重新结盟。经过百年血战击退邪魔后，这些选帝侯在教廷的加冕下，重组了国家，宣称继承古克兰的法统，建立神圣克兰帝国。
然而，克兰的故乡艾尔布兰却在此刻发表了《独立宣言》。他们认为选帝侯制度是对克兰精神的背叛，拒绝加入这个“虚伪的神圣帝国”，从而保持了独立。

一、 东方大陆：言夏的王朝轮回与朝日的立国
言夏的历史，是一部灵族在九道龙祖碎片的见证下，不断分裂与融合的东方史诗。

距今5000年~4500年前（洪荒纪元早期）：大灵乱世
此时东方大地不存在人类国家，而是被汲取天地灵气化作“大灵”的奇兽们割据。人类只是大灵的附庸或口粮。白王雪怒等残暴大灵统治着广袤的土地，民不聊生。

距今4500年前：神夏初朝与黎族南放
龙祖应龙赐予夏人血脉，夏皇率领初生“灵族”讨伐大灵，最终封印白王雪怒，应龙也力竭化作九道碎片（龙生九子）散落世间。夏皇建立**“神夏王朝”**（第一帝国），并将追随雪怒的黎族流放至南荒，作为抵御邪魔的肉盾，确立了东方大一统的雏形。

距今4500年~2000年前（洪荒纪元中后期）：承平与门阀的崛起
神夏王朝维持了漫长的统治。在此期间，由于各地大灵属性不同，灵族内部也演化出了不同的分支（如狐灵、猫灵、鹤灵等）。这些拥有强悍力量的灵族逐渐演变为割据一方的庞大门阀世家，皇权逐渐被架空。同时，部分不愿臣服的弱小人类与边缘灵族被逐渐驱赶到了东部的半岛地区，形成了**“朝日”的先民部落**。

距今2000年~1000年前（星陨纪元）：九子之乱与诸侯割据（五代十国期）
“星坠”带来的魔力动荡彻底摧毁了本就脆弱的神夏中央皇权。散落的九道应龙碎片受到魔力暴动影响频频现世，各路灵族门阀纷纷宣称自己获得了龙子庇护，拥有正统之位。言夏帝国正式解体，陷入了长达千年的“九子之乱”。大地上同时存在着十几个由不同灵族主导的割据政权互相攻伐。
在这一时期，东部半岛的先民趁机统一，建立了独立的**“朝日王国”**，依靠复杂的地形勉强抵御着中原诸侯的兼并。

距今1000年前（灾祸纪元初期）：言夏重光与朝贡体系确立
在长达千年的血火淬炼中，一支拥有纯正夏皇血脉的灵族势力强势崛起。他们收集了多道龙祖碎片的认可，以摧枯拉朽之势扫平了各路军阀，重新统一了东方，建立**“大言夏帝国”（即当下的言夏）。
面对重新崛起的东方霸主，东部半岛的朝日王国极其明智地放弃了军事对抗，国君亲自入京纳贡，自愿成为言夏的朝贡国**。言夏也需要一个稳定的东方屏障，欣然接受，确立了至今的宗藩关系。

距今0年（苍穹纪元）：东方霸主的隐忧
当下的言夏帝国依旧繁荣鼎盛，皇权稳固。但帝国面临着严峻的边防压力：北方是极其好战的阿尔泰汗国（人马游牧），南方则是法尔克罗恩帝国（魔族）带来的深渊凝视。言夏只能依靠南荒的黎族作为第一道防线，默默守护着东方的平衡。

二、 东部海洋：群岛神权与深海联邦的崛起
无尽的海洋孕育了截然不同的文明，面对大陆文明的迅速扩张，海族与岛民做出了不同的应对抉择。

距今5000年~1000年前（洪荒至星陨纪元）：散沙海族与远古岛民
塔拉索斯联环海域的塞壬（人鱼、鱼人、鹰身女妖）各自为战。人鱼在深海修建珊瑚神庙，鱼人在浅滩浑噩度日，鹰身女妖在海岛互相劫掠。
而在更东边的蓬莱群岛，居住着一群擅长沟通自然神明与灵体的人类巫女与祭司。他们面对频发的海啸与海怪，结成了一个个由神社统治的村落。

距今1000年前（灾祸纪元初期）：海族联邦与现人神的加冕
这一时期，英雄王克兰在中部建立联邦，大言夏在东方完成统一。大陆文明的航海技术初步发展，开始向海洋试探。

塔拉索斯海族联邦的成立： 感受到了来自大陆和捕奴船的巨大威胁，人鱼女王、鱼人督军与女妖之王在深海涡流中举行了会谈。为了对抗陆地种族，她们结束了数千年的内斗，联合成立了**“塔拉索斯海族联邦”**，实行三王议会制，共同捍卫海洋领土。

蓬莱神权国的统一： 在蓬莱群岛，最强大的一支大巫觋家族通过联姻与神术镇压，统一了所有神社与大名。该家族宣称自己是高天神明在物质位面的直系后裔，第一代“现人神”正式加冕。为了防止言夏帝国的文化入侵与海族的侵扰，蓬莱宣布锁国，建立独立的政教合一国家。

距今400年~至今（大分裂后至苍穹纪元）：人鱼独裁与锁国之岛

塔拉索斯（暗流涌动的联邦）： 随着时间的推移，三族之中拥有最高魔法天赋和极高寿命的“人鱼”逐渐掌握了联邦的全部核心资源（魔晶开采与海渊魔法）。鱼人沦为廉价的苦力与步兵，鹰身女妖被边缘化为斥候。当下的三王议会名存实亡，联邦实际上已经变成了人鱼女王的一言堂。

蓬莱（神秘的东方尽头）： 蓬莱依旧维持着神秘的锁国政策，由世袭的现人神大巫觋统治。但在当下的苍穹纪元，随着新航道开辟和大探索时代的到来，部分蓬莱的武士与神官也开始以“流浪者”或“雇佣兵”的身份，悄悄乘坐商船前往艾兰尼亚大陆，探寻外界的变革。

【深渊的凝视】法尔克罗恩帝国
在这片曾经属于夜之子的幽谷与平原上，如今只剩下遮天蔽日的负能量阴霾与硫磺的恶臭。

地理与环境： 建立在夜之国广袤的废墟之上。这里的土地被邪魔的负能量彻底腐蚀，白昼极其短暂，终年笼罩在暗红色的毒瘴中。河流流淌着黑色的污泥，大地上矗立着由白骨和魔晶搭建的诡异尖塔。

社会阶级： 这是一个由纯粹的丛林法则与负能量主导的极权帝国。

统治层（邪魔）： 那些从噬渊降临的高阶恶魔与魔鬼，它们是帝国绝对的主宰，躲在幕后操控战局。

中坚层（魔族）： 被邪魔用负能量强行转换血脉的类人生物（如莉莉丝、米诺陶等）。他们拥有极高的智慧和战斗力，组成了法尔克罗恩的正规军与刺客网络。

底层（魔源辐射兽与奴隶）： 被抓捕的战俘和彻底丧失理智的变异怪物，沦为炮灰和血祭的消耗品。

战略目标： 帝国的唯一目标就是彻底击溃前方的守军，重新夺取并解开“渊隙”（联通噬渊的裂隙）的封印，将七魔神的本体迎回物质位面，从而抹杀七星神的造物。

【孤独的守渊者】拜萨兰王国（原型：拜占庭）
他们是大陆最坚固的盾牌，却也是被诸国遗忘与忌惮的弃子。

建立背景： 在大圣战末期，神圣克兰帝国因内部权力倾轧而无力维持南部的庞大军费。南部边境最精锐的几个军团和当地领主拒绝撤退，他们宣誓死守渊隙。最终，这支被中央朝廷半抛弃的军事力量宣布脱离神圣克兰，就地建国，成立了“守渊堡垒”拜萨兰王国。

社会形态（全民皆兵）： 拜萨兰没有平民，只有“休假的士兵”。这是一个极度军事化、崇尚铁血与纪律的国家。为了在邪魔的无尽冲击下存活，这里的孩子从能举起木剑开始就要接受严苛的军事训练。国家的最高领袖同时也是全军的大元帅。他们拥有全大陆最精锐的重装步兵方阵和魔导城防体系。

地缘政治与外交困境（核心矛盾）：

诸国的忌惮： 艾兰尼亚中北部的各个国家（包括神圣克兰帝国、泽诺帝国等）对拜萨兰的态度极其矛盾。一方面，拜萨兰那支从死人堆里爬出来的百战之军战斗力过于恐怖，诸国极为恐惧——如果拜萨兰真的彻底消灭了魔族帝国，这支失去了敌人的无敌军队势必会挥师北上，横扫整个艾兰尼亚。

“吊命式”援助： 基于这种政治猜忌，诸国绝对不允许拜萨兰变得真正繁荣强大。他们达成了心照不宣的默契：只向拜萨兰提供**“刚好饿不死、刚好能守住城墙”**的最低限度物资和陈旧的魔导武器。他们不需要拜萨兰去“战胜”邪魔，只需要拜萨兰作为一道血肉屏障，永远地将邪魔挡在北方诸国的国门之外。

国民心理： 拜萨兰的国民处于一种极度的悲壮与愤懑之中。他们在前线为了全人类流尽鲜血，背后的“同胞”却在歌舞升平中算计着他们的粮草。许多拜萨兰军官对北方诸国的仇恨，甚至不亚于对面前那些面目可憎的魔族。这种紧绷的政治走钢丝状态，随时可能因为一次补给的断裂而引发惊天动地的反噬。

【陨落的圣地】夜之国（前夜之国设定）
在南部大陆的深处，曾有一片终年被薄雾与阴影笼罩的广袤幽谷，这里便是夜之国。

地理环境： 夜之国深陷于大裂谷之中，茂密的巨木与特殊的地理位置完美遮蔽了白昼的阳光。这里的生态系统完全独立，没有常规的植物，而是长满了散发着幽蓝色与银白色微光的“月光菇”与“荧光藤蔓”。这些植物能够吸收并储存夜晚的月光，将整个国家映衬得宛如静谧的星海。

社会形态： 这是一个由祭司阶层统治的神权隐世国度。社会氛围宁静、安详且与世无争。国民们日夜颠倒，白天在精致的石雕棺椁或吊床中沉睡，夜晚则在月光下举行盛大的祭祀舞会与魔法研讨。

信仰核心： 她们是轮回星（月神）茜芮丝最狂热且纯粹的信仰者。她们认为死亡并非终结，而是灵魂重返月亮、进入下一次轮回的神圣旅程。因此，夜之国没有对死亡的恐惧，反而有着极其完善且凄美的灵魂引渡仪式。

【月神眷属】夜之子（原初物种设定）
夜之子是诞生于幽谷中、深受月神眷顾的类人生物，也是血族与苍白之子的前身。

生理特征： 受到月光与灵魂魔法的长年滋养，夜之子呈现出极其惊艳、空灵的病态美。她们拥有近乎透明的苍白肌肤，头发多为银白色、浅紫色或暗夜般的漆黑，瞳孔则会在黑暗中散发出宛如月光般的微亮。与先驱者类似，夜之子也以女性为主，肉体力量较弱，但在黑暗环境中拥有极强的敏捷性。

种族天赋： 她们天生精通“月亮魔法”与“灵魂仪式”。在传统施法者的“弦状理论”中，夜之子能够拨动那些最为纤细、隐秘的“灵魂之弦”，从而施展强大的治疗术、幻术，甚至能够与亡者的灵魂进行直接的沟通与安抚。

【大圣战的劫难】深渊降临与血脉裂变
大圣战时期，夜之国迎来了灭顶之灾。最庞大的一道“渊隙”直接在夜之国的上空被撕裂，无数邪魔裹挟着如海啸般的极致负能量倾泻而下。

极性污染： 夜之子原本体内的能量处于一种极其纯净、偏向正能量的平衡状态（受月神庇护）。邪魔降临时，高浓度的深渊负能量瞬间击穿了夜之国的魔法结界，对所有夜之子的灵魂造成了毁灭性的冲击。

信仰的崩塌： 在绝望的屠杀中，月神并未降下奇迹拯救她们。极端的恐惧、悲痛与惨绝人寰的折磨，在夜之子群体中引发了大规模的能量紊乱，最终导致这个种族走向了悲惨的“殊途”。

【诅咒与畸变】血族与苍白之子
曾经高贵的夜之子不复存在，取而代之的是在灾难中诞生的两个全新（且悲剧）的种族分支：

1. 血族（流亡者 / 玩家可用种族）

诞生渊源： 这一部分夜之子在国家毁灭之际拼死逃离了故土。虽然逃出了邪魔的直接魔爪，但她们的身体和灵魂已被负能量深度辐射与诅咒。

生存方式： 诅咒切断了她们与月神之间的魔力链接，导致她们的灵魂会不断地枯竭。为了活下去，她们被迫违背曾经的信仰，必须通过吸食其他高等生物（尤其是人类和精灵）含有魔力的血液，来弥补自身流失的生命力。

种族美学： 她们保留了夜之子的极高颜值，但气质从“空灵”变成了“哥特式的危险与诱惑”。她们通常穿着华丽且复古的礼服，游走在艾兰尼亚各国的暗处，被世人既恐惧又迷恋。她们中的大多数极度痛恨邪魔，但也对月神感到失望。

2. 苍白之子（堕落者 / 法尔克罗恩的傀儡）

诞生渊源： 这部分夜之子在深渊降临时没能逃脱，或者因为极度的绝望而选择了屈服。在邪魔的残忍改造下，她们体内触发了极其可怕的**“极性反转”**。

形态与特征： 她们的灵魂被强行抽离了“轮回”，体内的正能量被彻底转化为纯粹的负能量。她们失去了所有的情感与痛觉，成为了介于生者与亡者之间的“空壳”。

社会生态： 苍白之子不再需要吸血，因为她们已经彻底被深渊能量同化。她们作为法尔克罗恩帝国最冷酷的刺客、死灵法师与高阶指挥官而存在，将屠刀挥向了曾经的同胞和世界。

【星海的代行者】天族 (Celestials)
天族是距离神明最近的造物，也是艾尔泽兰特正能量最极致的体现。

起源与降临： 天族最初并非物质位面的原住民，而是星神在星界创造的侍从。在“星陨纪元”末期，为了拯救因“星坠”而濒临崩溃的艾尔泽兰特，天族的领袖率领大军降临物质位面。她们用神明赐予的力量建立了浮空城，并耗费了漫长的岁月修补大地的裂缝与空间创伤。

生理特征： 天族拥有极度圣洁且完美的人类外貌。她们最显著的特征是拥有一双淡金色的眼眸，以及生有一件由纯粹正能量凝聚而成的“羽衣”。在需要时，这件羽衣可以展开为散发着光辉的羽翼。她们天生免疫大部分疾病与暗影魔法，寿命极其悠长。

极性与反转（恶堕）： 作为绝对的“极性生物”，天族体内充斥着毫无杂质的正能量。但这也成为了她们最致命的弱点。当一名天族在凡间遭遇极端的背叛、绝望，或是信仰彻底崩塌时，剧烈的情绪波动会触发“极性反转”。她体内的正能量会瞬间转化为极致的负能量，洁白的羽衣将被染成沥青般的漆黑，神圣的眼眸化为猩红，直接堕落为残忍、嗜虐的“堕天使”。

社会与阵营： 她们通常居住在高空的浮空神殿或隐秘的圣域中，以“世界的观测者与守护者”自居。许多天族会作为圣骑士或高阶祭司游历人间，救死扶伤并清剿邪魔。

【巨兽的余烬】龙族 (Dragonborn)
在巨龙的阴影下诞生，肉体力量与元素魔法的完美结合。
(注：此龙族特指西方奇幻巨龙血脉的后裔，与东方言夏的灵族有着本质的容貌与力量区别。)

起源： 在洪荒纪元，天地间盘踞着许多强大的真龙。一些崇拜巨龙的原始类人部落，或是长期生活在巨龙巢穴附近遭受高浓度“龙语魔力”辐射的凡人，其血脉发生了永久性的异变，最终繁衍出了融合类人智慧与巨龙体魄的全新种族。

生理特征： 龙族保留了类人生物的基本体型，但额头上长有威武的龙角，身后拖着一条强壮的龙尾，且部分皮肤（如手臂、侧脸）上覆盖着坚硬的细密龙鳞。她们拥有极其恐怖的肉体活力与恢复速度，并且天生对某种元素（如火、冰、雷）拥有极高的抗性。

种族天赋（龙化）： 龙族最引以为傲的能力是“短暂龙化”。在战斗中，她们可以激活体内沸腾的龙血，让身躯部分返祖——例如长出极其锋利的龙爪、双臂覆盖重甲般的厚鳞，或是从口中喷吐出毁灭性的龙息。传闻中，那些将血脉开发到极致、突破了凡人极限的龙族强者，甚至能够完成“完全龙化”，化身为一头真正的遮天蔽日的巨龙。

社会与性格： 龙族崇尚力量与荣耀，性格通常比较直率、暴烈。她们多以氏族为单位，聚居在火山、冰川边缘或险峻的峡谷中，是各大佣兵团与冒险者公会中最抢手的前卫战士。

【魔导的先驱】格诺米 (Gnomes)
从森林里的木雕师，到用齿轮与扳手撬动世界的奇械术大师。

起源与演变： 格诺米最初是栖息在群山与森林浅层的小型种族。在洪荒纪元，她们是天赋异禀的木匠与珠宝匠，喜欢在巨木下雕刻精美的木偶。直到地底的扎古王国建立起成熟的魔晶开采体系后，格诺米接触到了蕴含庞大能源的魔晶原石。她们聪慧的大脑迅速从“工艺”转向了“工程”，最终成为了艾尔泽兰特“魔导科技”的绝对奠基人。

生理特征： 她们是体型极其娇小的类人种族，通常只有人类一半高。格诺米长相极其可爱活泼，拥有大大的眼睛和尖尖的耳朵。虽然肉体力量薄弱，但她们的双手拥有无可匹敌的灵巧度，大脑运算速度极快，能够轻易理解极其复杂的机械结构与魔力回路。

信仰与理念： 在格诺米眼中，魔力不再是传统施法者口中那神神叨叨的“魔法之弦”，而是极其客观的“引力场”与“波”。她们坚信，只要齿轮咬合得足够精密、魔力转化率足够高，凡人的机械也足以弑神。

社会与成就： 她们是天生的“机兵士（奇械师）”。当今世界上那些横跨天际的飞空艇、巨大的战争机械、甚至拥有自我意识的“自律人偶”，全部出自格诺米的工坊。她们的城市通常充满了轰鸣的蒸汽、飞速运转的齿轮和时不时发生的魔导爆炸。

【自然的幽灵】妖精 (Fairies)
纯粹魔力的具象化，艾尔泽兰特最令人头疼也最迷人的小家伙。

起源： 妖精并非胎生或卵生的血肉之躯，而是诞生于高浓度自然魔力汇聚之地的纯粹魔法灵体。它们通常在连接“妖精荒野”（次级小位面）的虚数裂隙附近大量出现。

生理特征： 极其微小，通常只有手掌大小。她们拥有类似蝴蝶或蜻蜓的透明翅膀，身体半透明且散发着各种颜色的微光。因为没有真正的肉体，她们免疫常规的物理伤害，但在魔力枯竭的地方会变得极其虚弱甚至消散。

性格与行为： 妖精没有世俗的道德观与社会结构。她们天真、顽皮、随心所欲，将整个世界视为一个巨大的游乐场。她们最喜欢对路过的凡人进行恶作剧（例如偷走骑士的剑鞘、把法师的头发染成绿色）。

魔法与契约： 妖精天生精通幻术与自然魔法。如果一个凡人（尤其是灵语者或吟游诗人）能够以极大的耐心和有趣的灵魂打动一只妖精，她们便会结下羁绊。有妖精伴游的冒险者，往往总能在荒野中化险为夷，找到最隐秘的宝藏。

【文明之敌】怪物族（兽人、地精、巨魔等）
一、 怪物族五千年简史：退潮与蛰伏
在过去漫长的岁月中，怪物族的历史就是一部与类人文明此消彼长的生存争夺史：

洪荒至星陨纪元： 它们是荒野中处于绝对优势的霸主，依靠庞大的数量和强悍的肉体四处狩猎，早期的人类部落只能在它们的阴影下夹缝求生。

灾祸纪元（退潮期）： 英雄王克兰建立人类联邦后，正式赋予了它们“怪物”的定义。面对组织严密、掌握魔导科技与方阵战术的类人文明正规军，松散的怪物部落遭到毁灭性打击，被成建制地驱赶到了贫瘠的深山、沼泽以及暗无天日的地底。

地之殇（反扑期）： 灾祸纪元两百年时的地脉异动，让蛰伏在地底的怪物族陷入疯狂。它们如潮水般涌出，近乎毁灭了地底的扎古王国。这证明了即使被文明驱逐，它们也从未真正衰败。

二、 苍穹纪元的怪物危机：当下的核心威胁
在当下的苍穹纪元，大探索时代的黎明虽然到来，但艾兰尼亚各国的边境与商道依然笼罩在怪物族的阴影之下。它们不具备高级国家形态，却如附骨之疽般威胁着文明的边界。

1. 恐怖的极速繁衍与生态挤压（以地精为首）
怪物族不需要农耕和后勤。以地精为例，只要有充足的有机物（无论是野兽尸体还是人类残骸），它们就能在极短的时间内繁衍出令人头皮发麻的数量。它们隐藏在城市下水道、废弃矿坑和森林边缘，一旦数量超过生态承载力，就会如同蝗虫般对附近的村镇发起无差别的洗劫，防不胜防。

2. 狂暴的劫掠本能与商路瘫痪（以兽人和巨魔为首）
怪物族天生排斥创造与劳动，它们的文明基石就是“掠夺”。在苍穹纪元，各国贸易极其频繁，而在那些魔导列车无法覆盖的荒野商道上，兽人掠夺者和体型庞大的巨魔是所有商队的梦魇。它们极其狡猾地破坏桥梁、设置陷阱，甚至能够徒手拆毁轻型的魔导护卫车，严重威胁着各国的经济命脉。

3. “大统合”的绿皮狂潮隐患
通常情况下，怪物族各个氏族之间也会为了地盘互相残杀。但这恰恰是最危险的“养蛊”过程。一旦某个极其残暴、狡诈的“大兽人军阀”或“双头食人魔酋长”通过武力杀服了周边的所有氏族，它们就会形成可怕的“大统合”。这种由成千上万怪物组成的狂潮，不需要攻城器械，仅凭肉身堆叠就能轻易淹没边境的堡垒。

4. 极易被邪魔蛊惑的“天然炮灰”
由于怪物族天生充斥着嗜血、暴怒和贪婪等情绪，它们体内的能量场极易与深渊的“负能量”产生共鸣。南部的法尔克罗恩帝国（邪魔与魔族）经常派遣高阶恶魔潜入荒野，用极其低劣的血祭和力量赐予，就能轻易将一整个兽人部落洗脑，让它们心甘情愿地成为冲击防线的敢死队。

5. 占据地底暗域的定时炸弹
自从在“地之殇”中将扎古一族赶出地底后，怪物族彻底占据了深渊矿坑与广袤的地下水系。这相当于在整个艾兰尼亚大陆的地壳之下，埋设了一个巨大的怪物兵工厂。各国的国王永远无法安睡，因为谁也不知道下一次怪物潮会从哪座城市的地下突然破土而出。这也是冒险者公会常年发布“地下城清剿任务”的最核心原因。

【史诗灾难】地之殇（隐藏真相与历史细节）
发生在灾祸纪元两百年的“地之殇”，表面上是一场地脉异动引发的特大自然灾害，但其深埋于地核之下的真相，却是一场跨越千年的远古回响。

一、 灾难之源：星核余烬与复苏的孤影
坠落的余烬： 在洪荒纪元末期的“星坠”浩劫中，星神降临引爆了先驱者诺瓦丽丝制造的“星核”。绝大部分碎片被星神回收，但有一枚极度压缩、蕴含着暴乱引力场的“星核碎片”如同烧红的钉子般，深深刺穿了艾兰尼亚大陆的地壳，沉入极深的地幔之中。

沉睡的观测者： 在灾难发生前，曾有一位名为“塞勒涅”的诺瓦丽丝高阶执政官，因执行隐秘的观测任务而驻扎在艾兰尼亚地底极深处的秘密前哨站。星坠发生时，她凭借前哨站的绝对防御与休眠舱侥幸躲过一劫，陷入了长达千年的沉睡。

致命的共鸣（地之殇的爆发）： 经过上千年的地质下沉与高压积蓄，那枚“星核碎片”终于触碰到了艾尔泽兰特的主地脉。碎片残存的庞大引力场开始疯狂吞噬地脉魔力，这种极端的波状共鸣唤醒了沉睡的塞勒涅。为了重建陨灭的帝国，刚刚苏醒的塞勒涅试图利用前哨站的魔导阵列去强行捕获并控制这枚碎片。

大坍缩： 然而，她低估了星神击碎神器后留下的狂暴法则。魔导阵列与星核碎片的拉扯导致了灾难性的“魔力极性内爆”。这场爆炸瞬间抽干了周遭上千公里的地下魔力，形成了一个巨大的魔力真空区。失去魔力支撑的地层发生了毁灭性的大范围塌陷，强悍的冲击波沿着地脉网络撕裂了整个中西部的大地——这便是“地之殇”。

二、 熔岩中的丰碑：扎古大远征与传奇之王
地之殇爆发的瞬间，地底世界化作了人间炼狱。被惊醒的熔炉巨人肆虐，暴动的魔力将数以百万计的怪物（地精、兽人）逼向绝路，形成恐怖的狂潮冲向扎古的领地。

传奇之王“达格玛·熔铸者”： 在王国面临灭顶之灾时，扎古一族的至高王——达格玛·熔铸者站了出来。他是一位将锻造技艺与肉体力量修炼到极致的传奇英雄，手持一柄由星陨玄铁打造的战锤。

断后的孤王： 面对如海啸般涌来的怪物潮与数十头熔炉巨人，达格玛下达了全族放弃地底首都、向地表大撤退的“大远征”指令。为了给平民和工匠争取开启通往地表大门的宝贵时间，达格玛亲自率领由最精锐的五百名扎古重装铁卫组成的“炉火禁卫”，死死卡在了深渊矿坑的咽喉要道。

不朽的史诗： 在七天七夜的血战中，他用战锤接连击碎了三头熔炉巨人的核心。当最后一名扎古平民踏上通往地表的阶梯时，精疲力竭的达格玛毅然引爆了首都的中央魔晶熔炉，与无尽的怪物大军同归于尽。他用生命为扎古一族砸开了一条通往地表的生路，成为了整个种族万代传颂的最高信仰。

三、 阿瓦隆之泪：翡翠碎裂与长生劫
地之殇的冲击波不仅向上撕裂了地壳，那股极其锐利的魔力真空风暴更是在瞬间无情地切断了原初之树“艾兰希尔”深扎于地核的主根系。

翡翠结界的破碎： 在灾难爆发的那一刻，笼罩并保护了阿瓦隆森林上千年的“翡翠结界”发出了刺耳的悲鸣，随后如同极其脆弱的琉璃般在空中轰然碎裂，化作漫天消散的绿色光点。

凋零之雨： 原本繁茂、充满磅礴生机的圣树发出了宛如活物濒死般的叹息。以肉眼可见的速度，圣树上千万片翠绿的叶子在几秒钟内化为枯黄，仿佛一场凄美的暴雨般覆盖了整个精灵王庭。

灵魂的撕裂： 这是精灵一族历史上最痛苦的一天。当圣树支脉断裂的瞬间，所有连接在圣树网络中的精灵，都感受到了一种深入骨髓的“灵魂撕裂”感。许多年迈的精灵当场昏厥，而年轻的精灵则惊恐地发现，她们肌肤上那层代表着无尽生命力的微光永久地黯淡了下去。不朽的王冠跌落尘埃，从这一刻起，精灵们被迫体会到了短生种才会拥有的恐惧——死亡与衰老。

【失落的魔导废土】旧大陆法兰斯塔 (Falastar)
在星坠浩劫之前，这里曾是艾尔泽兰特魔力最浓郁、文明最鼎盛的绝对核心。而如今，它被一片永不消散的暴动魔能源与结晶化的废土所覆盖。

一、 历史沿革：从云端跌落深渊
洪荒纪元的极盛期： 远古时期，法兰斯塔完全由高等眷族“诺瓦丽丝”统治。她们在这里建起了无数座直插云霄的“真理星塔”和庞大的浮空城市群。整个大陆被她们改造成了一个巨大的魔导实验场，山脉被削平用于停泊舰队，河流被抽取魔力化作干涸的沟壑。

星坠浩劫（两千年前）： 为了登神，诺瓦丽丝启动了超级神器“星核”。失控的引力引发了魔力大坍缩与群星坠落，星神的降临引爆彻底摧毁了这片大陆的生态。绝大多数诺瓦丽丝人在光热与空间撕裂中灰飞烟灭，宏伟的浮空城如同燃烧的陨石般坠落大地，砸出了无数个深不见底的陨石坑。

漫长的封锁期： 星坠之后，法兰斯塔与外界彻底隔绝。暴动的魔力辐射让这里的物理法则变得极度不稳定，重力异常、空间错位是家常便饭。大陆在无尽的岁月中自我演化出了极其扭曲且恐怖的畸形生态。

二、 废土上的生灵（土著种族与生态）
如今的法兰斯塔已经不存在传统意义上的“正常”文明，在这片高危废土上苟延残喘的，是灾难催生出的三大特殊群体：

1. 灰烬之民（晶化土著 / 中立或敌对 NPC 种族）

起源： 她们并非诺瓦丽丝人，而是当年被诺瓦丽丝奴役、放逐在大陆边缘的原始附庸种族（多为早期人类与亚人的变种）。在星坠的魔力辐射下，她们没有灭绝，而是发生了严重的躯体变异。

生理特征： 她们的皮肤呈现出死寂的灰白色，身体表面（尤其是关节和脊椎处）生长着尖锐的魔力结晶。这些结晶既是折磨她们的辐射病，也是她们赖以生存的能量源。她们寿命极短，通常活不过三十岁就会完全结晶化而碎裂。

社会生态： 她们形成了极其原始的废土部落，将那些残破的诺瓦丽丝遗迹和还在运转的巨大齿轮视为“神明”来崇拜。由于长期的隔绝与变异，她们对外来的艾兰尼亚探险家充满警惕，极度排外，但偶尔也会为了换取纯净的水源和食物而提供向导服务。

2. 魔源辐射兽（废土怪物）

起源： 旧大陆原本的野生动物，在长达两千年的高浓度、错乱的魔力辐射下异变而成的怪物。

特征： 它们完全违背了常规的生物学常识。例如长着六条腿、背部喷吐高压魔力射线的“晶岩狼”；或者是体型如小山般大小、由纯粹的变异植物与报废机械融合而成的“废铁树妖”。它们没有任何理智，会疯狂攻击一切散发着不同魔力波动的活物，是探险家最常遇到的致命威胁。

3. 失控的自律机械（古代遗迹守卫）

特征： 诺瓦丽丝帝国当年制造的战争兵器与城市安保系统。在中央灵能网络（真理星塔）毁灭后，它们陷入了永无止境的底层逻辑循环。

行为模式： 它们没有灵魂和自我意识（与奇械师制造的自律人偶不同），只是冷酷地执行着两千年前的死命令——“清除所有未注册的入侵者”。它们通常徘徊在价值极高的古城废墟、兵工厂和魔晶矿脉附近，拥有极其恐怖的火力覆盖能力。

4. 沉睡的诺瓦丽丝（隐藏的史诗级存在）

现状： 在极其深邃的地底避难所或某些奇迹般保存完好的休眠舱中，仍有极少数真正的诺瓦丽丝人存活。但长达千年的沉睡让她们的状态极其糟糕，肉体几乎与维生舱的纯净结晶同化，完全失去了自主行动能力。对于玩家而言，发现一个活着的诺瓦丽丝人，将是能够触发史诗级主线任务的顶级事件（例如引发地之殇的塞勒涅）。

三、 苍穹纪元的当今局势（大探索时代）
开拓者营地： 随着抗酸镀层技术的普及，艾兰尼亚的舰队成功穿越硫磺海抵达了法兰斯塔的东海岸。各大国家、顶级冒险者公会、甚至星语教廷和奇械师联盟，都在海岸线上建立了一系列要塞化的“桥头堡”。这里鱼龙混杂，充满了暴富的传说与死亡的阴影。

淘金热与阴谋： 探险家们组成小队深入内陆，试图带回诺瓦丽丝的古代遗物（哪怕是一个报废的魔导核心，在艾兰尼亚也能卖出天价）。而各国的间谍也在暗中角力，试图抢先掌握能够打破世界军事平衡的远古图纸。

重力异常区（星核陨坑）： 位于大陆最中心的地带。当年神器坍缩引发的究极陨石坑，这里至今仍残留着星核的微弱引力场。在陨坑边缘，重力是混乱的（瀑布会向天空倒流，巨石会悬浮在空中）。这里是旧大陆最危险的禁区，传闻最顶级的登神奥秘就掩埋在陨坑的底部。

【赤红灾疫】焚世者伊格娜瑟拉的悲歌
在灾祸纪元六百年，那场烧毁了阿利安尼亚、蒸发了部分无尽海并直接导致索拉斯塔帝国解体的滔天大火，并非源于神明的愤怒，而是源于一个被逼入绝境的凡人少女最深沉的绝望。

一、 绝境中的天才与傲慢的帝国
阿利安尼亚的明珠： 在被硫磺火毁灭之前，阿利安尼亚（当时还不叫焚火之屿）是一片风景秀丽的次大陆。伊格娜瑟拉出生于此，她是一个百年难遇的魔法天才，对“弦之魔法”有着极其敏锐的感知力。

索拉斯塔的压迫： 当时正值日精灵建立的“索拉斯塔帝国”极盛时期。奉行“精灵至上主义”的帝国将阿利安尼亚视为殖民地，进行着极其残酷的资源掠夺与高压统治。伊格娜瑟拉的族人和亲友在这场压迫中饱受折磨，许多人沦为了修建魔晶宫殿的奴隶。

二、 谎言与深渊的蛊惑
背叛之神的低语： 为了拯救故乡，年轻的伊格娜瑟拉绝望地寻求着力量。她的祈求没有引来星神的注视，却引来了深渊的凝视。背叛与侵蚀之神（魔神薇拉莉丝）的一名高阶使徒伪装成古老的元素英灵，在梦境中接触了她。

禁忌的奏弦术： 恶魔利用了她的复仇心，传授了她一种极其古老且被禁止的超魔法——“硫磺奏弦术”。恶魔谎称这是一种能够借用大地核心力量的奇迹魔法，只要施展，就能瞬间摧毁驻扎在阿利安尼亚的精灵军团。但恶魔隐瞒了最致命的代价：这种魔法的真正燃料，是施法者周边生灵的“灵魂”与“负能量”。

三、 焚毁故土的业火
失控的奇迹： 当索拉斯塔的镇压大军再次降临阿利安尼亚时，伊格娜瑟拉在悬崖上弹奏了那首禁忌的终曲。暗红色的硫磺火从天而降，瞬间将不可一世的精灵舰队烧成灰烬。

无尽的悔恨： 然而，火焰并未停止。硫磺火贪婪地汲取着战场上的死亡与恐惧，彻底失控。在伊格娜瑟拉绝望的注视下，无法熄灭的业火蔓延到了她誓死守护的村镇。她的父母、导师、朋友，以及整个阿利安尼亚的生灵，全部在她的魔法下化作了焦炭。这片美丽的故土，被她亲手变成了一座终日下着酸雨的硫磺火之崖。

四、 极性反转与向世界宣战
理智的崩塌： 亲手毁灭一切的极度悲痛与自责，加上庞大负能量的疯狂反噬，在伊格娜瑟拉体内引发了史无前例的“极性反转”。她的精神彻底崩溃，陷入了癫狂的深渊。

扭曲的救赎： 在极度扭曲的逻辑下，她认为这个世界充满了傲慢的压迫（如精灵帝国）与恶毒的算计（如深渊邪魔），万物皆是滋生苦难的温床。既然秩序与混沌都在带来痛苦，那么唯一的救赎，就是将整个世界彻底烧成灰烬，让一切归于虚无。

赤红灾疫降临： 她化身为“焚世者”，携带着漫天的硫磺火暴风离开了故乡。她首先降临在索拉斯塔帝国，将那些压迫者的法师塔和中央机构烧成琉璃，随后余波又波及了南大陆。她成为了全艾尔泽兰特生灵共同的死敌。

五、 封印与残酷的清醒（当今状态）
深渊的囚徒： 最终，在艾兰尼亚诸国联军付出极其惨痛的代价后，焚世者被击败，并被永远地封印在了焚火之屿最深处的地脉熔炉之中。

暴力的救赎： 经过了四百年的封印岁月，硫磺的烈焰逐渐冷却了她狂乱的神经。在无尽的黑暗与孤独中，伊格娜瑟拉终于理清了当年的真相，意识到了那个伪装的恶魔才是导致一切悲剧的罪魁祸首。

隐忍的复仇者： 如今的她，虽然仍被世人视为最恐怖的天灾，但她的内心已经不再渴望毁灭无辜者。她的灵魂在烈火中完成了淬炼，她决定用最极致的暴力去对抗暴力。她静静地在封印中等待着，如果有一天结界破裂，她将化作深渊邪魔们最不愿面对的恐怖梦魇，誓要将法尔克罗恩帝国和那些欺骗她的魔神烧得神魂俱灭。

未来计划：
·补全英雄王克兰的设定
·补全大灵的设定
·补全各个半神和半位面的设定
·补南大陆的设定
·补全中小型国家的设定
